# 1. Примитивы, переменные и операторы

## Примитивные типы данных
Что такое **тип данных**? Это **диапазон допустимых значений**. Говоря о целочисленном типе данных, мы подразумеваем, что в его рамках описываются числа, каждое из которых больше или меньше другого строго на единицу, а также не является бесконечно большим или бесконечно малым. Иными словами, тип данных определяет вид хранимого значения (число, символ, логическое значение) и его вместимость (диапазон) в байтах.

В Java существует **8 примитивов**, которые обозначаются **ключевыми словами**. Об этих типах можно думать как об основах мироздания. Они подобны элементарным частицам в квантовой физике - их нельзя разделить на более мелкие фрагменты; элементарные частицы рассматриваются как микроскопический фундамент Вселенной. Примитивные типы таким же образом выступают в роли строительных блоков для более сложных структур данных. Все они приведены в таблице ниже:

| Ключевое слово | Вид данных | Диапазон | Размер |
|----------------|------------|----------|--------|
|`byte`| Целое число|-128 .. 127| 8 бит |
|`short`|Целое число|-32 768..32 767| 16 бит|
|`int`|Целое число|-2 147 483 648 .. 2 147 483 648| 32 бита |
|`long`|Целое число|-2^63.. 2^63-1| 64 бита |
|`float`|Дробное число|±1.4e^-45..±3.4e^38| 32 бита |
|`double`|Дробное число|±4.9e^-324..±1.7e^308| 64 бита |
|`char`|Символ|Таблица символов Unicode|16 бит |
|`boolean`|Логическое значение|`true` или `false`|8 бит |

Для выполнения операций над различными типами данных используют **переменные** и **операторы**.

## Переменные. Введение
**Переменная** - область памяти, с которой связано определенное значение. Каждая переменная имеет **тип** и **идентификатор** - уникальное имя в рамках программы. Идентификатор не может начинаться с цифры  и не должен совпадать с каким-либо ключевым словом. Прежде чем начать работу с переменной, ее необходимо объявить по шаблону:
`<тип> <идентификатор>;`

Пример объявления переменной для номера дня недели:
`byte dayOfWeek;`

Место объявления переменной в программе определяет ее **область видимости**.  По этому признаку различают **глобальные** (поля класса) и **локальные** переменные. Последние располагаются внутри блоков кода `{ ... }` любого уровня вложенности:
```
class Sample {	    //Граница видимости переменной globalValue
	
    int globalValue;
 	
    void method() { //Граница видимости переменной localValue
        int localValue;
	 	
	{           //Граница видимости переменной innerBlockValue
	    int innerBlockValue;
	}           //Граница видимости переменной innerBlockValue
		   
    }	            //Граница видимости переменной localValue
}		    //Граница видимости переменной globalValue

//Компилятор игнорирует все, что написано на текущей строчке
//после двойного слэша

/*
	Многострочный
	комментарий	
 */ 
```

Любая попытка взаимодействия с переменной вне блока кода, ограничивающего ее область видимости, приведет к ошибке компилятора.

## Переменные. Оператор присваивания
Для записи значения в переменную используется оператор присваивания `=`.

**Присваивание** описывается следущим образом:
`<идентификатор> = <значение>;`

Зачастую объявление переменной и присваивание ей значения объединяют в одной строке:
`<тип> <идентификатор> = <значение>;`

Тип переменной накладывает ограничения на проведение операции присваивания. Рассмотрим несколько случаев взаимодействия с переменной для обозначения дня недели, упомянутой выше:
```
byte dayOfWeek = 3;		//Объявили и сразу же присвоили значение
dayOfWeek = 4;			//Ok, записали новое значение

dayOfWeek = 'd';			
//Ошибка! Символ 'd' не соответсвует целочисленному типу byte  	

dayOfWeek = 456;
//Ошибка! Число 456 вне диапазона допустимых значений типа byte 

dayOfWeek = 1;	   		//Тут все в порядке
```
Как мы видим, значение переменной может меняться, в чем и заключается ее принципиальное отличие от **константы**, для которой, однако, нет отдельного ключевого слова в Java. Чтобы переменная стала неизменяемой, надо пометить ее модификатором `final`:
```
final byte dayOfWeek = 3;  
//Присвоить значение константе можно только один раз

dayOfWeek = 4;   		//Ошибка!
```

## Арифметика и другие операторы для чисел
Все числовые типы поддерживают арифметические операции `+`, `-`, `*`, `/`. Однако, кроме них, для типов `byte`, `short`, `int`, `long` и `char` допустимы побитовые операции над двоичным представлением числового значения.

| Оператор | Название | Пример |Результат в двоичном виде
|----------------|------------|------------|-----------------------
|`~`|NOT (Инверсия)|`~4`|`~..100 = ..011`  
|`&`|AND|`4 & 3`|`..100 & ..011 = ..000`
|`⏐`|OR|`4 ⏐ 3`|`..100 ⏐ ..011 = ..111`
|`^`|XOR|`4 ^ 3`|`..100 ^ ..011 = ..111`
|`<<`|Сдвиг влево|`4 << 1`|`..100 << 1 = ..1000`
|`>>`|Сдвиг вправо|`4 >> 1`|`..100 >> 1 = ..10`

Все вышеперечисленные операторы могут совмещаться с оператором присваивания, например, так:
```
long xorResult = 1_000_000L;
//L явно указывает на принадлежность к типу long
//_ используется для удобства чтения больших чисел

xorResult = xorResult ^ 80_000L;	//Простое присваивание
xorResult ^= 80_000L;			//Составной оператор присваивания
//Обе формы эквивалентны
```
## Задачи

> **1.** Описать класс `Primitives` с методом `public static void main(String[] args) { }`, который автоматически станет точкой входа в программу. _Добавить в Git_. Создать внутри метода дополнительный блок кода. В пределах этого блока объявить переменную, присвоить ей любой символ и вывести ее значение на экран, используя функцию `System.out.println(...)`. _Закоммитить и запушить_. Попробовать то же самое вне блока с переменной.

> **2.** Ниже блока с символьной переменной, в том же методе, создать целочисленную переменную `twoPow` со значением `2`. С помощью операции умножения возвести значение `twoPow` в пятую степень и вывести результат на экран. _Закоммитить и запушить_. Дополнительные значения использовать нельзя.

> **2+.** Получить тот же результат, но выполнив всего два действия над `twoPow` с помощью другого оператора. _Закоммитить и запушить_. Дополнительные значения использовать нельзя. 


<details>
<summary>2+. Решение</summary>

```
  byte twoPow = 2;
  System.out.println(twoPow << twoPow << twoPow);
 ```
</details>
