##Краткое руководство по работе с Git в Intellij IDEA
Git - это система контроля версий (VCS), которая позволяет гибко управлять изменениями в коде проекта. Получается, GitHub - ни что иное, как хранилище кода (Hub) в системе контроля версий (Git)
###Быстрый старт
Существует 2 способа добавить репозиторий проекта в GitHub и связать его со средой разработки Intellij IDEA:
1. Самый простой создать проект в IDEA, затем выбрать `Git → GitHub → Share Project on GitHub` или `VCS → Git → GitHub → Share Project on GitHub` 
2. Через интерфейс GitHub во вкладке `Repositories` создать новый репозиторий. Затем добавить его в качестве проекта в IDEA: `File → New → Project from Version Control..`, далее откроется поле URL. Вернуться на GitHub, зайти в репозиторий, скопировать URL из выпадающего списка под кнопкой `Code` , вставить его в IDEA и подтвердить. Done!  
###Цикл разработки
1. Для начала необходимо добавить файл в VCS командой `git add`  или в IDEA следующими способами:
   * `ПКМ по файлу → Git → Add` 
   * `Ctrl + Alt + A` c файлом, выделенным в дереве проекта

   Это называется _"добавить в гит"_
2. Командой `git commit` зафиксировать в VCS изменения. IDEA:
   * В самом верху `Git → Commit` или `VCS → Git → Commit`
   * `Ctrl + K`

   Далее необходимо написать комментарий, отражающий суть изменений. Он должен быть информативным и лаконичным одновременно. Например: `Add counter in while cycle`. Это называется _"сделать коммит"_ или _"закоммитить"_
3. Командой `git push` отправить код в репозиторий. IDEA:
   * В самом верху `Git → Push` или `VCS → Git → Push`
   * `Ctrl + Shift + K`

    Это называется _"запушить"_
4. По мере написания кода повторять шаги 2 и 3, предварительно выполняя `git pull`, если другой человек опубликовал свои изменения в репозитории проекта. Команда `git pull` загрузит эти изменения и позволит избежать конфликтов в коде. IDEA:
   * В самом верху `Git → Pull` или `VCS → Git → Pull`
   * Предварительной комбинации клавиш нет, но можно назначить свою: `File → Settings → Keymap → Version Control Systems → Git → Pull`
5. Enjoy ~~the lash of the spanking! Aaagh!~~